con tap y mi software de facturación y
gestión contable para pymes simple y
rápido y fácil de usar
buenas tardes dianita muchas gracias por
la invitación a esta jornada de
capacitación virtual gratuita
patrocinada por la empresa con está pyme
que es un gran esfuerzo de formación de
capacitación de compartir sobre las
normas tributarias contables y demás
normas que afectan la contabilidad de la
empresa y que también pueden afectar
tributariamente al ente económico mi
nombre es josé miguel gonzález agudelo
soy magister en contabilidad
internacional con especialización en
revisoría fiscal contador público de la
universidad santo tomás
el tema que vamos a tratar el día de hoy
el régimen simple de tributación
el ministerio de hacienda y crédito
público y la dirección de impuestos y
aduanas nacionales
desde el año 2016 con la ley 1819 ha
venido haciendo los cambios bastante
drásticos y vertiginosos con el fin de
actualizar la contribución tributaria de
las personas naturales y jurídicas a
nivel de la nación del departamento y
del municipio
conocemos de antemano que hemos manejado
durante muchos años
el impuesto de renta ordinario para
personas naturales y jurídicas con una
contribución del 33% para personas
jurídicas y una tabla o rangos para
calcular el impuesto de las personas
naturales
a partir del 2018 las personas naturales
vienen haciendo una contribución de
impuestos de renta por el sistema
celular donde cada una de las
personas declaran sus ingresos de
acuerdo a la fuente de ayuda con origen
se hace necesario a partir del 2019
con unos cambios muy importantes con la
ley 1943
que posteriormente fue reemplazada por
la ley 2010
en la cual el gobierno nacional
introduce el régimen siempre y
tributación veníamos nosotros
acostumbrados a manejar el régimen común
el régimen simple y en el año 16 17 y 18
el monitor bruto
pero ya a partir de 2019 y inicios del
año 2020
las personas naturales las personas
jurídicas tienen otra forma de declarar
sus tributos de contribuir al estado de
una manera más eficiente con mayor
participación
y un grupo de personas que han sido
seleccionadas previamente por la
dirección de impuestos y aduanas
nacionales
régimen simple tributación como su
nombre lo indica es una manera nueva una
forma nueva de que podamos contribuir de
una manera simple de una manera fácil de
una manera oportuna
reconociendo el estado
los tributos que que este nuevo régimen
nos permite
declarar y pagar
el régimen simple
busca que las personas y mensualmente
hagan sus pagos
a los bancos a través de un anticipo
que se debe liquidar y pagar sobre los
ingresos y posteriormente anualmente se
va a hacer la declaración de renta de
reina en simple tributación y también la
declaración del impuesto a las ventas de
aquellas empresas
que quedan responsables del impuesto
como tal
un beneficio muy importante para las
pequeñas empresas casos como tiendas
pequeñas micro mercados
y otros como las peluquerías que la ley
contempla que este grupo de pequeños
empresarios y pequeños emprendedores van
a estar exentos o no son responsables
del impuesto a la venta es decir estas
cuatro actividades no van a ser
responsables del impuesto durante el año
2019 2020 y 2021 en adelante esto es un
gran beneficio para las empresas porque
ayuda en el proyecto porque no van a
tener que preocuparse por estar haciendo
otras liquidaciones de impuestos que les
afectan
bastante generosamente el costo
financiero de la empresa comunal
contempla
beneficios muy importantes el régimen
siempre tributación
entre ellos tenemos que las tarifas
predeterminadas de acuerdo a la
clasificación de grupos que se ha hecho
tributariamente que están del orden del
1.8 al 14.5
si nosotros comparamos de esas tarifas
con el impuesto de renta ordinaria del
33 por ciento de las empresas jurídicas
o con el 20% de las empresas del régimen
sin
del régimen especial perdón
igualmente si lo comparamos con
la tabla de tributación de las personas
naturales que va del 19 al 35 por ciento
pues aquí ya hay un beneficio secundario
bastante grande prácticamente estamos
hablando de unas diferencias que están
por encima del 10% a favor de los nuevos
contribuyentes del régimen siempre de
tributación
algo muy importante también es que en la
renta ordinaria los ingresos no
constitutivos de renta tienen un venir
un beneficio especial y un tratamiento
especial
en el régimen simple tributación
y no se tiene en cuenta los ingresos no
constitutivos de renta por ejemplo el
porcentaje de rendimientos financieros
que recibimos por las inversiones en los
bancos en las cuentas corrientes nos
cuenta de ahorros en los cdts en la
producción y en cualquier otro tipo de
inversión y donde recibamos un
rendimiento sobre esos capitales que nos
están generando unas ganancias eso
también es importante tenerlo en cuenta
en el régimen simple de tributación
los aportes
las empresas del régimen ordinario
deben pagar en la totalidad de los
aportes a la seguridad social para los
parafiscales y las pensiones
igualmente pueden reducir los costos y
gastos de acuerdo a la norma tributaria
contemplar
en este caso en el régimen siempre
tributación a los ingresos del periodo
tanto para el anticipo
como para calcular ya el impuesto anual
se va a deducir oa descontar los aportes
a pensiones de los trabajadores
igualmente el aporte que hace la empresa
por cada uno de ellos
recordar recordamos
que actualmente es el 16 por ciento del
cual la empresa paga el 12 y se le
descuenta por nómina a los empleados el
4 por ciento de aporte para el ahorro
pensional de las personas que una vez
alcancen la edad máxima de 62 años para
hombres 57 años para las mujeres
adquieren el derecho a recibir una
pensión entonces aquí vemos que también
es un buen beneficios un gran beneficio
que ayuda en el régimen simple a bajar a
disminuir la base gravable
no no
en cuanto a los ingresos
hoy en día las empresas cualquier tipo
de empresa tiene un convenio con un
banco para las acreencias es decir para
el recaudo a través de tarjetas débito y
tarjeta crédito
en el rey me sirve tributación estas
empresas que se acojan el beneficio
pueden descontar de la base de los
ingresos el 0.5 por ciento de lo que
hayan recibido de pagos con tarjeta
débito y crédito esto permite que la
base de tributación de ritmo 7 sea menor
por lo tanto vamos a pagar un menor
anticipo e igualmente cuando hagamos la
declaración en el año siguiente también
se va a tener en cuenta o se va a ver
reflejado en el momento de calcular o
liquidar la base gravable del régimen
siempre de tributación
otro beneficio importante que vemos acá
es el que solamente se va a presentar
una declaración anual
del régimen siempre de tributación de
conformidad con el calendario tributario
definido para este tributo
el cual miraremos más adelante
igualmente las personas que son
responsables de impuesto a las ventas en
el año siguiente también van a hacer una
declaración única
ahora
reportar los ingresos costos y gastos en
iva generado y el iva descontable sobre
las operaciones gravadas como
responsable de impuesto a la venta
y también vemos otro beneficio
actualmente que las empresas dependiendo
del grupo puede ser cada dos meses
bimensuales presentar la declaración de
impuesto a las ventas y el otro grupo de
personas lo hacen cada cuatro meses
esto genera a las empresas un desgaste
un sobrecosto una preocupación
permanente para poder estar atentos a
los calendarios tributarios del orden
municipal departamental y nacional para
darle cumplimiento a la presentación de
las diferentes declaraciones evitándole
a la empresa que incurra en errores en
sanciones y en pago de intereses que
puede suceder cuando no hagamos las
cosas en debida forma cuando nos
saltemos los procedimientos o cuando
equivocadamente estemos aplicando el
concepto de la ley y eso nos va a
afectar
no solo a la empresa
también afecta al contador público
afecta al revisor fiscal de la empresa
en el evento que no hay todos somos
responsables todos somos solidarios dice
la norma tributaria de el recaudo de la
elaboración presentación pago oportuno
de los diferentes impuestos de las
diferentes retenciones anticipos que se
puedan generar en el período contable y
en el período gravable de la empresa
el régimen simple de tributación también
es un modelo
que invita a las empresas a manejar un
flujo de caja de madera uniforme
estructurado y sobre todo invita a las
empresas a que preparemos que este
informe semanal quincenal mensual para
tener un buen manejo del recaudo del
dinero que ingresa a la empresa y de la
igual forma para programar los pagos que
la empresa debe hacer con los diferentes
conceptos a sus proveedores a los bancos
a los empleados el pago de tributos el
pago de retenciones anticipos de pronto
a nuestros proveedores entonces el flujo
de efectivo se mejora cuando llevamos un
mejor control cuando tomamos la decisión
empresarial de ponerlo en práctica yo se
lo recomiendo de verdad
porque hoy en día cuando pasamos un una
solicitud a un banco una entidad
financiera para un préstamo lo primero
que no están pidiendo son estados
financieros y nos están pidiendo un
flujo de cada proyectado
teniendo en cuenta el capital del
préstamo y también teniendo en cuenta la
capacidad de pago de la empresa y el
tiempo estimado para el pago entonces si
nosotros tenemos un buen manejo
elaboramos un buen flujo de efectivo
probablemente vamos a tener mejores
oportunidades en el sector financiero
para que nos aprueben un flujo de caja
un capital de trabajo que es muchas
empresas no necesitan y que son
necesarios para continuar el negocio en
marcha para crecer para ofrecer otros
servicios
para de pronto sacar nuevos productos al
mercado o para hacer el cambio de
productos en este momento estamos en la
época prenavideña y pues algunas
empresas como el sector calzado como el
sector de confecciones y otros
tipo de negocios requieren de cambio de
boda requieren de nuevas propuestas de
nuevas ofertas de productos y de
servicios y estos cambios conllevan que
leen
e intereses que puede suceder cuando no
hagamos las cosas en divina forma
cuando nos saltemos los procedimientos o
cuando equivocadamente estemos aplicando
el concepto de la ley y eso nos va a
afectar no sólo a la empresa
también afecta al contador público
afecta al revisor que están de la
empresa en el evento que no hay todos
somos responsables todos somos
solidarios dice la norma tributaria de
el recaudo de la elaboración
presentación pago oportuno de los
diferentes impuestos de las diferentes
retenciones anticipos que se puedan
generar en el período contable y en el
período gravable de la empresa
el régimen simple de tributación también
es un modelo
que invita a las empresas a manejar un
flujo de cajas de manera uniforme
estructurado y sobre todo invita a las
empresas a que preparemos que este
informe semanal quincenal mensual para
tener un buen manejo del recaudo del
dinero que ingresa a la empresa y de la
igual forma para programar los pagos que
la empresa debe hacer por los diferentes
conceptos a sus proveedores a los bancos
a los empleados el pago de tributos el
pago de retenciones anticipos de pronto
a nuestros proveedores entonces el flujo
de efectivo se mejora cuando llevamos un
mejor control cuando tomamos la decisión
empresarial de ponerlo en práctica yo se
lo recomiendo de verdad
porque hoy en día cuando pasamos un una
solicitud a un banco con entidad
financiera para un préstamo lo primero
que no están pidiendo son estados
financieros y nos están pidiendo un
flujo de cada proyectado
teniendo en cuenta el capital del
préstamo y también teniendo en cuenta la
capacidad de pago de la empresa y el
tiempo estimado para el pago entonces si
nosotros tenemos un buen manejo
elaboramos un buen flujo de efectivo
probablemente vamos a tener mejores
oportunidades en el sector financiero
para que nos aprueben confluye caja un
capital de trabajo que es muchas
empresas no necesitan y que son
necesarios para continuar el negocio en
marcha para crecer para ofrecer otros
servicios para de pronto sacar nuevos
productos al mercado o para hacer el
cambio de productos en este momento
estamos en la época prenavideña y pues
algunas empresas como el sector calzado
como el sector de confecciones y otros
tipo de negocios requieren de cambio de
boda requieren de nuevas propuestas de
nuevas ofertas de productos y de
servicios y estos cambios conllevan a
que la empresa requiera un capital de
trabajo y yo considero que recibir por
parte de un banco por parte de un
proveedor de los mismos dueños de la
empresa apalancamiento financiero pues
nos permite desarrollar nuevos proyectos
ofrecer nuevos productos competir
igualmente en el mercado con en el
entorno de nuestra empresa quienes
pueden optar por el régimen siempre de
tributación es la pregunta en muchas
personas naturales y
personas jurídicas
la norma pues no excluye en este momento
que sexa un grupo de empresas grandes
que ya no clasifican dentro de nuevos
régimen
pero invita a aquellas empresas nuevas y
a quien no a aquellos emprendimientos de
personas naturales que ya viene
trabajando con el régimen de renta
anterior ordinario para qué
solicite a la dian
la reclasificación o la clasificación
dentro del nuevo régimen sin pre
tributación entonces es una oportunidad
para todos siempre y cuando pues
cumplamos con los requisitos que debemos
cumplir para adoptar por este nuevo
modelo por esta nueva forma de
contribuir al estado de la manera
patrick de la manera sencilla de manera
oportuna dice también que es opcional
yo puedo optar
por el nuevo régimen siempre tributación
o por el régimen de renta ordinaria o de
renta especial en el caso de las
personas jurídicas
aquí es importante la participación de
la junta directiva del contador del
revisor fiscal
de pronto el asesor tributario para que
se haga un análisis de la empresa
de como está actualmente
en lo que concierne a la parte
tributaria
cuáles son los beneficios actuales de
pertenecer al régimen anterior y cuáles
son los beneficios que le otorga la ley
para solicitar la reclasificación o para
solicitar la inclusión o para
registrarse en el nombre del nuevo
sistema de ley de tributación simple
colombia las personas naturales y
jurídicas cualquiera hace la solicitud
mediante hoy en día mediante la
plataforma virtual de laviana
para que se le inscriba en el régimen
siempre tributación y una previa
evaluación que hace la misma plataforma
virtual
diseñada por la vida entonces nos va a
dar la respuesta si somos admitidos como
nuevos contribuyentes o debemos
continuar en el régimen anterior aquí
hay unos requisitos importantes de ley
que hay que cumplir normalmente en renta
ordinaria y herencia especial las
empresas dependiendo del yugo de caja
dependiendo de la capacidad de pago
pueden optar por pagar con no pagar los
tributos correspondientes en las fechas
establecidas para las personas que opten
por este nuevo sistema de contribución
la norma muy estricta
debemos cumplir oportunamente dice con
el pago los anticipos mensuales de
conformidad con los ingresos y con los
descuentos que me permite la ley para
calcular la base de liquidación del
tributo
igualmente me pide la norma que debo
estar al día en el pago de la seguridad
social en el pago de
los parafiscales que es una carga
bastante costosa para las empresas
referente al sena referente al icbf a
las cajas de compensación familiar es un
costo del 9 por ciento sobre la nómina
de cualquier empresa y que dependiendo
del número de empleados les afecte a tu
beca y es a veces bastante complicado
poderlo cumplir desafortunadamente en el
revés siempre tributación no hay opción
una vez nos acojamos a este modelo
debemos cumplir y pagar oportunamente
igualmente la norma me dice por ahí que
no debo tener morosidad
con el municipio con el departamento con
la nación no debo estar reportado las
entidades financieras no debo estar
reportado en los entes de control
para efectos de que pueda acosar de este
beneficio
tributario muy importante que el
gobierno viene impulsando desde el año
pasado y que lo ratifica con la ley 2010
para el año 2020 y 2021 en adelante
quienes no pueden optar por el régimen
siempre de tributación
las personas jurídicas extranjeras sus
establecimientos permanentes ejemplo
para la vela los bancos grandes empresas
o como
incubadora santander dan a través de
otros grupos empresas grandes que tienen
sus filiales en colombia en el exterior
pues no pueden optar por este nuevo
sistema ella deben continuar tributando
por el régimen de renta ordinaria o por
el régimen de renta especial del 20 por
ciento porque la norma no le va a
permitir cambiarse de grupo buscando de
pronto de menos menos cargas tributarios
o buscando beneficios que nos que la ley
no le va a permitir
las personas naturales sin residencia en
colombia o sus establecimientos
permanentes tampoco pueden ser
beneficiarios de este sistema la norma
las excluye porque dice que es
básicamente es importante recordar que
en colombia dice la norma civil que para
ser residente colombiano ya sea por
nacimiento o extranjero haber
permanecido durante 183 días de manera
continua audios continuas en el último
año de vigencia si se cumple con ese
requisito ya podemos solicitar la
residencia y por ende inmediatamente
somos contribuyentes del impuesto de
rentas en los tres modelos que hemos
estado hablando hoy
tampoco pueden ser
contribuyentes o acogerse a este nuevo
modelo de pago de impuestos las personas
naturales que estén vinculadas con un
contrato laboral con una empresa
recordamos que para las personas
naturales con vinculación la voz siendo
el estatuto tributario por lo tanto
estamos excluidos de este gran beneficio
también están excluidos dice que los
socios que sean copartícipes en la
empresa y que tengan una relación
laboral igual que el anterior se
excluyen porque se pierde el derecho al
ser contribuyentes de renta ordinaria
por el sistema de dólar
otro tipo de empresas que no pueden
optar son las que son filiales
subsidiarias agencias sucursales de
personas de empresas del extranjero o de
extranjeros que no tengan reciente en
colombia entonces es muy importante
tenerlo muy presente para que no vayamos
a cometer el error de pronto dijo que
nos van a negar esa vinculación o esa
red reclasificación en el nuevo sistema
tributario en colombia
y repito es bueno es beneficioso para
los pequeños empresarios para aquellas
empresas que hasta ahora están iniciando
o van a iniciar
en su participación mercantil en el
desarrollo de empresas y en el pago de
impuestos anticipos retenciones en la
norma tributaria nos obliga a todos
los contribuyentes del régimen simple de
tributación
tienen unas obligaciones que son muy
importantes conocerlas
es muy importante tenerlas presentes
para que no incurramos en errores que
posteriormente nos puedan conllevar a
pagar sanciones a pagar mayores
impuestos e igualmente a pagar intereses
de mora que normalmente ocurre con la
dirección de impuestos y aduanas
nacionales igualmente con los municipios
caso floridablanca sabemos que es un
municipio que es muy costoso cuando se
trata de pagar errores de las empresas
que son contribuyentes del icai rte
dice presentar y pagar dentro del tiempo
oportuno entonces tenemos que tener
conocimiento del calendario tributario
nacional y del calendario tributario
municipal
y conozco varias empresas que tienen
relaciones a nivel nacional y eso
conlleva que tengamos relaciones
comerciales con otros departamentos y en
cada departamento con varios municipios
entonces eso hace que la labor de la
empresa del contador de revisor fiscal
sea bastante dura y tiene que ser muy
eficiente porque hay que tener un pleno
control y planeamiento tributario
principalmente con la fecha de
elaboración presentación y pago de los
tributos anticipos y retenciones
estamos cerrando ya el periodo de
septiembre octubre del año 2020
y encontramos que
la fecha de vencimiento en que empezaron
el día 10 de noviembre de acuerdo al
dígito 0 y están terminando o terminaron
el día 24 de noviembre con el dígito 1
estas fechas son importantísimas
tenerlas en cuenta primero porque si una
declaración no se presenta en la fecha
límite de este calendario nos va a
quedar con una declaración extemporánea
y de acuerdo a eso ustedes conocen los
contadores públicos que una es
temporalidad
es bastante costosa estamos hablando de
un 5% del impuesto a declarar
si no tenemos un impuesto
obligatoriamente nos tocará calcular un
porcentaje el 0.5 sobre los ingresos del
período
si no tenemos ingresos entonces nos
tocaría mirar
el patrimonio litio de la empresa del
año anterior
[Música]
y si no tenemos tampoco patrimonio
lírico del año anterior porque de pronto
es una empresa nueva sencillamente
tendríamos que pagar una sanción mínima
que actualmente se encuentra en diez a
la dios perdone diez vc
aproximadamente trescientos cincuenta y
seis mil pesos
la ola vt es la unidad de valor
tributario que actualiza todos los años
de acuerdo a la resolución que emite la
dian y se aplica para efectos
tributarios especialmente la sanción hay
que tener en cuenta que la dian pide que
se liquiden con la vp del año bien si yo
estoy haciendo una corrección del año
2018 del año 2019 obligatoriamente la
sanción se debe calcular con base al
valor de la web del año 2020 de 35 mil
607 pesos
esta sanción de temporalidad tiene
amarrada otra sanción que la conocemos
como intereses de mora
actualmente y desde el año 2018 se viene
liquidando de manera mensual y se genera
por cada día demora entonces todos los
meses
la superintendencia financiera y el
banco la republica emite la resolución
de la tasa máxima de usura que pueden
cobrar los bancos y esa misma tasa
mediante una resolución que emite la
dian se toma como tasa de interés
moratorio para aplicarle a los créditos
por impuestos anticipos retenciones
desde la fecha de la presentación del
impuesto hasta el momento en que se haga
la liquidación correspondiente entonces
es importante escaparte de él
cronograma de la planificación y del
conocimiento que tenemos del calendario
tributario
que las empresas deben tener dentro de
su plan de trabajo
para oportunamente
estar presentando las e igualmente está
realizando los pagos hace un rato se le
decía que es en el régimen siempre
tributación se vuelve
obligatorio que las declaraciones se
presenten y se paguen máximo en la fecha
límite que tenemos según el calendario
de lo contrario estaríamos incurriendo
en una falta en una infracción
tributaria que pues nos puede conllevar
a perder este beneficio y que seamos
reclasificado nuevamente en régimen de
renta ordinaria ya sea empresa jurídica
o ya sea persona natural por el nuevo
sistema de renta celular dentro de las
otras obligaciones que tienen las
empresas y ya tenemos conocimiento desde
el año 2019 se viene haciendo la
implementación de la factura electrónica
y a partir del primero de noviembre del
año en curso
más del 90% de las empresas están
facturando de esta forma es decir
debemos emitir
factura electrónica por lo tanto
las empresas deben contar con un
proveedor de facturación electrónica que
le suministre un software puede ser en
el servidor o en este momento están
ofreciendo alternativas en la nube e
igualmente una pequeña empresa podría
optar por el sistema de facturación
gratuito de la dian en fas tengo un
volumen pequeño de facturas o de
operaciones que la dian le está
permitiendo para mí también es un
beneficio que nos ofrece la norma
tributaria para las pequeñas empresas de
pronto no incurrir en costos en la
consta de computadores compra de
internet del software de contable y de
facturación y el todos los demás costos
que implica montar el sistema
que va en línea
que no se puede dejar que no se puede
aplazar que no lo podemos corregir tan
fácilmente
para la presentación de la factura
electrónica
de manera virtual se requiere también
que la empresa
y las personas que firman a nombre de la
empresa adquieran el instrumento de
firma electrónica normalmente nosotros
los contadores hablamos de solo la firma
electrónica
hoy en día está gratuita simplemente a
través del portal días se hace la
actualización del root
con el correo con la empresa dirección
para firmar las operaciones cuando
presentamos declaración de renta
declaración de impuesto a las ventas
declaración de retención en la fuente
también cuando presentamos la
información exógena debe estar firmada
normalmente por el representante legal o
contribuyente y dependiendo el caso por
el revisor fiscal o por el contador
público dependiendo la obligación que
tenga la empresa de tener el uno o el
otro o en unos casos especiales deben
estar las tres firmas para efectos de ya
lo había dicho y lo reitero nuevamente
acá el pago oportuno de las obligaciones
las vamos cumpliendo con la normatividad
de acuerdo a la norma
otra obligación importante anualmente la
empresa debe presentar una declaración
del régimen simple de tributación y los
responsables de impuesto a las ventas en
el mes de febrero van a presentar una
declaración consolidada con todos los
ingresos costos y gastos y vas generados
y bandes contables para efectos de
formalizar y legalizar esta
responsabilidad que hemos asumido como
contribuyente de alzheimer siempre de
tributación
hay otras obligaciones
que no las traigo acá pero que pues las
podemos consultar en el estatuto
tributario y en el decreto 1091 del año
2020 que es un reglamentario del régimen
siempre de tributación entonces hago
esta invitación para sus los contadores
vamos con curiosos los revisores
fiscales y las empresas que estemos
mejor informados y mejor asesorados para
tomar buenas decisiones para brindar una
buena asesoría a la empresa y sobre todo
para que no incurramos en errores
que van a llevar a la empresa a afectar
su patrimonio su flujo de caja las
utilidades de los dueños de la empresa
como tal las fechas para la presentación
del rey me siempre de tributación
encontramos que la declaración unificada
simple es decir la de régimen simple
tributación para el año 2020 estaban
programadas del dígito 0 y 9 22 de
octubre 23 de octubre 26 de octubre 27 y
28 de octubre es decir estas son las
empresas que empezaron el año 2019 como
contribuyente del nuevo régimen sin
retribución
en el mes de febrero del año siguiente
lo que prepara el año 2020 y lo que va a
ser para el año 2021 también se debe
presentar elaborar una declaración
consolidada del iva simple
ya está el formulario diseñado por la
dian también se debe presentar de manera
virtual
para que las empresas hagan uso
de estos modelos de estos formularios y
de la plataforma de la diana para que
oportunamente cumplamos con estos
requerimientos con estos requisitos con
estas obligaciones que benefician
a las personas contribuyen al estado y
coste que contribuyen al entorno en que
nos desempeñamos se busca un beneficio
un gana-gana para todos
cómo inscribirse en el régimen simple de
tributación
es una pregunta permanente como lo hago
de qué forma lo hago y entonces tenemos
que seguir una cantidad de pasos de
requisitos lo vamos a ir mirando uno a
uno lo vamos a ir
enumerando y dando la información
correspondiente
el primer paso consiste en ingresar a
www.dian.gov.co
allí vamos a encontrar el link de
usuarios nuevos y usuarios registrados
si yo ya tengo registro único tributario
famoso root entonces estaría una
actualización pero si es la primera vez
que yo voy a ingresar lo primero que
debo hacer es ingresar a nombre propio
solicitar una clave de registro
como un nuevo usuario para que la diada
me asigne el root
el registro único tributario
el cual una vez ya tenga ingreso a la
plataforma puedo formalizar puedo
actualizar con la información de mi
domicilio principal de las actividades
que voy a desarrollar y también con las
obligaciones tributarias que me compete
ya sea persona natural o ya sea persona
jurídica
aquí es muy importante tener en cuenta
algo que
si yo soy una persona natural o jurídica
que voy a desarrollar una actividad
mercantil entiéndase por mercantil la
comercialización de bienes y servicios y
productos la prestación de servicios o
la producción o fabricación de bienes
terminados este tipo de actividades
requiere un registro inicial primero
debemos dirigirnos a la cámara de
comercio del domicilio principal para
solicitar la inspección y registro
una vez que ya obtengamos
la inscripción una vez que la cámara de
comercio nos entregue el documento que
llamamos nosotros certificados de
representación y existencia entonces
continuamos con el proceso de
actualización de root es importante sí
porque una empresa en colombia
debe tener registro en cámara de
comercio
igualmente debemos tener el registro
único tributario y se hace necesario de
que la empresa también solicite en la
alcaldía del domicilio principal donde
se va a desarrollar la actividad el
permiso de uso de suelos antiguamente lo
llamábamos
la placa de industria y comercio que
todavía vemos en algunos
establecimientos como raíz pero que hoy
en día se reemplaza por la certificación
que emite cada municipio para
desarrollar la actividad
algo importante aquí también tener en
cuenta que si yo voy a establecer en
diferentes municipios del área
metropolitana de bucaramanga o en el
departamento de santander en cada
municipio llevó a hacer la solicitud de
registro para que para qué me validen y
me permitan abrir establecimientos de
comercio
necesariamente hoy no hay que abrir una
puerta no hay que abrir un local lo que
yo necesito es que pueda comercializar
mis productos ni servicios en esos
municipios porque seguramente las
empresas que van a ser mis clientes en
el momento de realizar el pago los van a
aplicar retenciones en la fuente de iva
de ica y de renta por lo tanto esa
retención que me van a hacer de hija es
un pago anticipado del impuesto
industria y comercio que yo debo tener
muy en cuenta las empresas que me van a
aplicar que me van a descontar para que
me emitan el certificado correspondiente
es una forma de ir pagando
anticipadamente los impuestos yo no me
disgustó cuando una empresa me hace
reflexionar en la fuente porque es un
ahorro
no ingresa el dinero en el momento a la
empresa es cierto afecta al flujo de
saná pero vamos a ver el beneficio
posterior cuando elaboramos las
declaraciones de renta del iva y del ica
pues tenemos derecho a tomar
la represión en la frente que no se han
aplicado eso disminuye el valor del
tributo liquidado del impuesto a cargo
que debemos pagar
de lo contrario pues nos vamos a ir en
dificultades económicas porque
normalmente una empresa pequeña todo el
dinero que ingresa ingresa como
operativo y se le da prioridad para
hacer otros pagos y a veces nos
olvidamos de la obligación tributaria en
la seguridad social y en los
parafiscales que en este régimen se hace
obligatorio pagar oportunamente poderlo
llevar al día en nuestros pagos para
obtener los beneficios como tal
solicitar la firma electrónica ya lo
había dicho instrumento de firma
electrónica básicamente para la firma de
la dian se hacen necesarios instrumentos
sin embargo ya estamos viendo que los
municipios las bucaramanga girón
floridablanca que están aquí cerca en el
área metropolitana ya también las
declaraciones se deben presentar de
forma virtual por ahora se nos va a
llegar un correo
certificación con una clave que nos
permite validar la información que yo
estoy subiendo a la plataforma de cada
municipio
probablemente imposible más adelante
también van a optar por los mecanismos
de firma digital nosotros ya conocemos
que la cámara de comercio a nivel
nacional ndi textos certificados que
tienen un costo bastante alto estamos
más o menos en millón de pesos pues
dependiendo el tamaño de la empresa y
que en algunos sectores se hace
obligatorio se hace necesario por ahora
lo vamos a ir manejando de acuerdo a la
dimensión de impuestos de aduanas
nacionales y a cada municipio hasta que
llegue el momento en que se adquiera una
sola firma a nivel nacional para todo lo
que tenga que ver con la parte
tributaria
la célula
la célula es un documento primordial ya
sea de la persona contribuyente o del
representante legal de la empresa
debemos adjuntar la y hoy en día el
nuevo formato viene con toda la
información en sus códigos de barras y
nos están pidiendo que se haga una copia
directamente el documento donde quede el
registro de toda la información para
efecto de presentarla como documento
adjunto cuando estamos haciendo la
actualización y formalización es cámara
de comercio en el registro único
tributario y en el que y en cada uno de
los municipios donde estemos solicitando
la inscripción de este documento
el día de hoy escuchaba en televisión
que ya podemos solicitar la célula
digital es un avance es un adelanto
bastante grande que ya no tengamos que
defender ante el documento físico sino
que lo vamos a poder portar en nuestro
celular
y mostrarlo en cualquier sitio donde nos
exijan la presentación de la cebra
prácticamente el documento físico ya
pasa como a segundo plano a la historia
este paso ya lo había dado el seguro
obligatorio en sol ya hoy en día no
requiero llevar el sol físico dentro del
vehículo entre la billetera
simplemente cortarlo en en el
instrumento de un equipo en este
computador en mi celular en mi tabla y
cuando lo requieran pues hacerle la
entrega a la persona a la entidad o al
funcionario público que visitando este
documento pues esto agiliza
esto formaliza esto hace que cambiemos
los métodos antiguos un poco arcaicos y
que evolucionamos a las nuevas
plataformas a las nuevas tecnologías no
es fácil tenemos que prepararnos tenemos
que actualizarnos tenemos que adquirir
buenos equipos indispensable y necesario
tener plan de datos a la mano para
podernos comunicar permanentemente
otro documento que nos piden acá
importante es una fotografía estilos el
film
de la persona natural o del
representante legal de la empresa en el
momento que estamos haciendo el registro
la inscripción o la reclasificación en
el régimen siempre ha tributación
hay plazo o había plazo en el año 2020
hasta el 31 de julio para optar por el
régimen simple de tributación este plazo
se amplió pues todos conocemos el
inconveniente que hubo con la planta con
las plataformas y con la pandemia que no
está afectada en los meses de marzo a
julio y pues se hizo un nuevo calendario
tributario se cambiaron alguna fecha
entre esa fe la de solicitar la
inscripción o la reclasificación al
cierre st
a partir del año 2021 cualquier persona
que quiera optar por este sistema de
renta debe hacerlo a más tardar el 31 de
enero del año 2021 iré en adelante será
siempre la referencia el año
siguiente en el mes de enero máximo al
día 31 porque se va a ser de esta forma
porque se va a tener en cuenta el
comportamiento del año anterior los
ingresos del año anterior que haya
decidido la empresa para saber si está
clasificado o sigue clasificado en este
régimen o la dian de oficio lo va a
trasladar al sistema de renta ordinaria
para personas jurídicas y al sistema de
renta celular para las personas
naturales como tantos
la resolución de facturación
es otro documento muy importante que
debemos pedir en este momento en el
momento en que yo hago la solicitud de
facturación electrónica necesariamente
tengo que hacer también la solicitud de
la numeración
porque son dos pasos que debo hacer
dentro del portal de facturación
electrónica para registrarme como
facturado y adquiriente de bienes y
servicios
esta numeración o esta solicitud de
numeración también se hace a través del
portal de la dian
una vez ingresemos con el tweet de la
empresa célula refresh ante
representante legal o con el número la
célula de la persona natural y su clave
personal esto no se puede hacer a nombre
de terceros
tiene que ser directamente con los
responsables con los obligados por los
agentes retenedores es decir las
personas que vamos a estar directamente
involucradas con las obligaciones
tributarias
importante importante todo lo anterior
conocerlo facilitarle a las personas
porque nosotros como contadores públicos
revisores fiscales de empresas asesores
tributarios las empresas pues somos como
la mano derecha de esas clientes de las
personas que siempre nos están pidiendo
el apoyo y siempre nos van a pedir que
nosotros hagamos este tipo de asesoría
entonces debemos estar preparados darle
la mejor oferta mostrarle cuáles son los
beneficios de estar en un régimen o
estar en el otro para que la persona
posteriormente no se arrepienta
para que pronto la persona no sienta
aquí de pronto por un error lo pasamos a
un sistema que no debía estar o que
sencillamente no se siente cómodo y que
lo puede afectar a futuro
tenemos la clasificación de los cuatro
grupos del régimen siempre tributación
esto es muy importante tenerlo en cuenta
es tan importante conocerlo
porque porque dependiendo la actividad
que yo desarrollé dependiente en el
grupo que clasifique como contribuyente
de renta del rey me en simple
tributación pues también van a ser las
tarifas con las cuales yo tengo que
aportar con las cuales yo tengo que
pagar o contribuir entonces aquí les
presento cuatro grupos en el grupo 1
encontramos las tiendas las minis los
micros mercados y las peluquerías
vemos que se ha clasificado de acuerdo
al proyecto de ley que se presentó ya la
ley aprobada que hay cuatro grupos de
niveles de ingresos en el caso del grupo
1 queremos que el primer nivel o rango
está en 6000 v3 y que el impuesto a
pagar o a liquidar sería del 2%
en el grupo 2 encontramos comercio al
por mayor de cali servicios en esta la
tarifa sería del 1.8 por ciento
en el grupo 3 de servicios profesionales
en el rango hasta 6 mil 93 nosotros
profesionales contadores públicos
los abogados los economistas los
administradores de empresa es decir
quienes prestemos de manera profesional
servicios independientes o profesiones
liberales empezamos con una tarifa de
5.9 repito sigue siendo muy baja
comparada con la del impuesto de renta
ordinaria que empieza en un impuesto de
19% entonces es un comparativo bastante
importante hacerlo y hacerle énfasis a
los contribuyentes y a su grupo de
asesores para analizarlo para tenerlo
muy presente
en el grupo 4 encontramos expendio de
comidas bebidas y transporte hacer este
grupo
también hasta 6000 v3 arranca la
contribución en 3.4 por ciento
en el segundo grupo o intervalo de
ingresos
paz a 15 mil juguetes en el grupo 1 2.8
en el grupo 2 2.2 en el grupo 3 7.3 y en
el grupo 4 3.8 sigue siendo mucho más
alto el grupo 3 de profesionales o de
profesiones liberales
en el rango 4 entonces encontramos
de 15 mil a 30 mil juguetes el 8.1 el 39
el 12.0 y el 5.5 aquí podemos nosotros
observar que el grupo 2 tiene como una
preferencia como una un mayor beneficio
porque vemos que las tarifas van del 18
del 2009 comparando las con los otros
grupos es el caso de comidas que están
en 3 438 55.5 pero todo esto
comparativamente con el sistema de red
extraordinario que vemos que desde
cualquier
hasta que lo miremos desde cualquier
punto de comparación vemos que éste es
bastante beneficioso menos oneroso menos
costoso desde el punto de vista de
contribuciones
en el grupo 1 debemos que va de 30 mil 8
mil v test el 11.6 en el grupo 2 5.4 en
el grupo 3 14.5 y en el grupo 4 el 7.0
importante tener en cuenta de quienes
pueden participar es que máximo pueden
estar en el grupo de reims siempre
tributación las personas naturales y
jurídicas con ingresos de hasta 80 mil
juguetes
la empresa que supere este tope
inmediatamente la dian de oficio o
también dice la norma que la empresa
debe solicitar inmediatamente la
reclasificación al sistema de renta
ordinaria normalmente por es por
experiencia ya a una empresa le llegó
por parte de la dian
reclasificación digamos de oficio por la
que llamamos de clasificación automática
porque superó los topes de ingresos del
año por eso les decía hace un momento
que a partir de enero vamos a tener
plaza hasta el 31 de enero para la
inscripción o
para el registro de clasificaciones pero
nos van a pedir los datos del año
anterior para mirar si cumplimos con uno
de los requisitos para ingresar entonces
muy importante tenerlo en cuenta para
para estar contribuyendo de manera
oportuna formal sin cometer errores
un pequeño receso para continuar
con el tema de 3m simple y tributación
y su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
o don't apyme r8 más potente
desarrollamos mejoras internas para
fortalecer los cimientos de nuestra
aplicación más respaldo con tan sólo un
clic podrá encontrar los servicios del
portal de clientes
capacitaciones y todo el respaldo de con
zapping solicitar soporte será más
simple continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas que en cada módulo y
guías paso a paso para sacar el máximo
provecho de con la pyme
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas además
realizamos ajustes en las operaciones
pensando especialmente en facilitar su
trabajo aún hay más contamine es tan
público como usted personaliza el
sistema con estos mismos estilos de
presentación descubra la nueva versión
de cuenta ping más potente más simple y
más fácil de usar
bueno como les decía ya tenemos la
clasificación de los cuatro grupos
y recomienda a los contadores públicos
de las empresas por favor leer la norma
el estatuto tributario el decreto
reglamentario correspondiente para que
hagan una buena clasificación una buena
asesoría al cliente al que va a pagar
los tributos a veces por error por
desconocimiento la norma o sencillamente
por querer favorecer a nuestro cliente
lo incluimos en un grupo que no es
y ustedes saben que
difícilmente le vamos a poder ocultar a
la diana nuestras actividades nuestras
operaciones nuestro diario vivir como
empresarios como comerciantes
prestadores de servicio productor es
cierto la dian tiene la información en
tiempo real
hablamos de facturación electrónica el
máximo nos dan 24 horas para facturar en
línea lo que se vendió y se facturó y si
ayer vendimos al vino lo habíamos
facturado pues lo podemos hacer el día
de hoy sí pero ya no podemos devolvernos
en el tiempo como no hacíamos daños
que estábamos cerrando el mes anterior 5
de diciembre y todavía estábamos
haciendo facturas con el 30 de noviembre
eso ya no se puede hacer con el nuevo
sistema de facturación electrónica
entonces una invitación para que estemos
muy atentos a este conocimiento de
normas a estas capacitaciones que
empresas como conta pyme nos vienen
ofreciendo porque todos nos beneficiamos
si con está pyme nos ofrece la
plataforma el software la facturación
electrónica nosotros somos usuario de
esta empresa porque manejamos el
software que nos facilita tener una
contabilidad al día está respaldado por
la dian porque tiene el registro de anne
igualmente es una plataforma conocida
por muchos empresarios por los mismos
bancos por muchas personas interesadas
de pronto en mi empresa en conocer si
recuerden señores comerciantes señores
empresarios señores contadores y
revisores
fiscales que ya no hay doble
contabilidad
quiero recalcar algo muy importante a
partir del primero de enero del 2015 la
contabilidad colombia la contabilidad
local que nosotros llamamos se llama
normas internacionales de contabilidad
de información financiera y de
aseguramiento de la información o normas
de auditoría entonces no pueden haber en
este momento empresas y contadores
públicos llevando contabilidad local con
2649 porque esa norma ya fue cambiada
por el 24 20
no nos podemos exponer
a que la empresa sea sancionada por no
estar aplicando los nuevos estándares
las nuevas nuevos normas vigentes
recuerden que hay tres decretos no
tenemos 24 20 24 96 del 2015 el 24 83
del 2018 igualmente tenemos el decreto
302 que tiene que ver con el código
ética al contador público y de las
normas de aseguramiento auditivo de
auditoría que debemos aplicar en la
información contable en la información
financiera y la información tributaria
entonces es una recomendación de parte
mía para que entremos en el negocio
entremos en la competencia leal entremos
en el entorno empresarial que queremos
todos donde vamos a disfrutar de
beneficios
comerciales financieros económicos y
laborales y tributarios pero si
trabajamos todos de la mano
si hacemos todas las cosas bien aquí les
presento un comparativo de renta
ordinaria y desde m siempre hay
tributación con el propósito de entender
un poco mejor la decisión que podemos
tomar en un momento determinado para
vincularnos o registrarnos en renta
ordinaria o en el régimen siempre de
tributación recordando por favor que
aquellas empresas que tengan ingresos
máximo de 80 mil veces en el año
anterior pueden pertenecer a este
régimen o en el transcurso del año
señores contadores la norma dice el año
anterior o el transcurso del año un
ejemplo que una empresa how to be 31 oa
noviembre 30 mejor que te está
terminando hoy supera las 80 mil veces
inmediatamente debe solicitarle a la
dian que lo re clasifique al régimen de
renta ordinaria
y no esperar que de pronto por oficio la
radial o al es una obligación de
nosotros como personas naturales como
persona jurídica entonces acá tengo el
ejemplo dice rey me siempre tributación
ingresos por 585 millones 362 mil pesos
descuento de nómina estamos haciendo un
descuento a cada teórico de tres
empleados con un salario mínimo mensual
incluyendo la seguridad social para
fiscales y prestaciones sociales
diríamos que esa nómina tiene un costo
de 29 millones 812 mil pesos
igualmente la norma me permite descontar
el pago a pensiones hecho por la empresa
el 12% que es lo que le corresponde al
empresario al empleador al patrón
en el ejemplo vemos que la base gravable
para régimen siempre de tributación es
de 551 millones 973 mil pesos
y que la tasa de impuestos contributiva
para el ejemplo del 3.8 me dice que el
valor del impuesto a cargo de esta
empresa sería de 20 millones 975 mil
pesos
ahora si lo comparamos con recta
ordinaria teniendo los mismos ingresos
teniendo los mismos empleados el pago a
pensión es lo mismo que es descontable o
deducible en renta tendríamos una la
misma gravable base gravable quinientos
cincuenta y un mil 973 aquí quiero
recordar que nosotros pagamos impuestos
de renta sobre la renta líquida gravable
es decir sobre los ingresos pero los
costos y gastos deducibles de renta para
calcular la venta líquida
en las personas jurídicas 33%
en la renta especial tenemos un 20 por
ciento de contribución y las personas
naturales según la tabla del impuesto de
renta por el sistema celular tenemos
tarifas del 19 del 28 del 33 y el 35%
pero repito sobre la renta líquida
gravable
en este ejemplo estoy tomando que como
estamos comparando es contra la base
gravable de los ingresos no de la
ganancia o de la venta liquida estoy
tomando que en teoría la tasa de
impuesto como le repito calculando la
dependiendo del tipo de empresas
me da que es el 5.10 comparativamente
con el 3.8 del sistema simple
tributación entonces encontramos que o
renta ordinaria se estaría pagando un
impuesto de 28 millones 140 mil pesos
a eso le vamos a sumar en renta
ordinaria el valor del ica cierto bélica
el impuesto índice de comercio que se
paga también sobre los ingresos y
recuerde que los ingresos son ingresos
brutos menos devoluciones y descuentos
que son me dan los ingresos netos para
la base gravable del ica aquí también
dependiendo la actividad que desarrolle
la empresa estamos asumiendo una tarifa
del 13.8 por ciento teórico y esto me
daría que además tendría que pagar un
impuesto de 7 millones 617 mil por ica a
los municipios donde yo tenga relaciones
comerciales donde esté vendiendo mis
bienes mis productos mi servicio
para un total de impuestos de 35
millones 757 mil pesos
comparado con el impuesto de renta
simple tributación vamos a encontrar que
una persona que se haya inscrito o que
haya solicitado el traslado va a tener
un ahorro de 14 millones 782 mil pesos
/ 8.78 estamos hablando de más de 10
salarios mínimos anuales que sirve para
pagar la nómina que sirven para pagar
otros costos otros gastos en el
desarrollo de la actividad por lo tanto
acá nuevamente hago énfasis en que es
muy importante que es beneficioso
asesorar a nuestros clientes a las
empresas para que para que empezando sus
actividades y se registre le soliciten a
la dian el régimen simple de tributación
es importante aquí recalcar también que
este tipo de empresas como vamos a
manejar impuestos
como el impuesto a las ventas y somos
contribuyentes de impuestos de rentas
obligatoriamente estamos obligados a
llevar contabilidad y de acuerdo les
decía debemos la normatividad vigente en
este momento
una ventaja de régimen siempre
tributación es que cuando nosotros
pagamos el anticipo bimensual y luego
cuando presentamos la declaración anual
simplificada estaríamos pagando el
impuesto de renta
el impuesto del ical puesto que usted
comercio el impuesto de avisos y
tableros
en la tasa bomberil y para las empresas
del grupo 1 los pequeñitos deseamos los
micro mercados los salones de belleza
ellos se estarían pagando en esa tarifa
él iba porque no van a ser responsables
para las ventas por lo tanto es un gran
beneficio y para las otras personas pues
recuerden que tenemos que declarar la
parte del iva porque vamos a ser
responsables y eso tiene un manejo
especial
algo importante también acá tener en
cuenta es que para las personas de este
régimen no se le va a aplicar
retenciones bueno
actualmente corre extraordinaria a mí me
descuentan reflexión de renta detención
de iba detención de ica sí pero al
pertenecer al régimen siempre
tributación ya no me van a aplicar estas
retenciones porque porque yo me es
bimensual mil que voy a estar haciendo
un pago anticipado sobre los ingresos de
acuerdo a la tarifa del grupo en el cual
estoy clasificado para efectos de esto
entonces hay que tenerlo en cuenta hay
que planearlo hay que organizarlo hay
que tenerlo en el presupuesto de la
empresa y debemos estar muy atentos al
cumplimiento
a veces a los empresarios es su función
su obligación es gestionar la empresa
sacarle adelante y se preocupa por
ponerla a producir pero a veces se les
olvida de que tienen obligaciones
con otras empresas con los bancos con
los proveedores con los aportes a la
nómina con la seguridad social con las
prestaciones sociales cierto con los
tributos y no estamos pendientes con
nuestro contador de la empresa para
estar sincronizando el trabajo
el calendario tributario la presentación
de las declaraciones
mis clientes siempre me dicen que no me
deje para el último día tienen razón
porque si no llegar hoy a las 4 de la
tarde decirle a un cliente que hay que
presentar una declaración de iva y pagar
18 millones de pesos y posiblemente le
estaría causando un preinfarto
entonces es una invitación a mis colegas
a mis amigos contadores públicos es que
si hagamos si hacemos una una
planificación de nuestro trabajo si
contamos con una plataforma un software
como con está pyme pues seguramente
vamos a tener una información
actualizada a tiempo y en cualquier
momento yo puedo sacar un un informe
preliminar para entregárselo al cliente
y decirle la próxima semana tenemos
vencimientos de impuestos vencimiento de
retenciones la próxima semana que
empiezan a poner seguridad social bien
entonces yo le voy montando el flujo de
caja no me voy me voy proyectando lo que
hay que tener en cuenta para darle
cumplimiento porque recuerden que en el
régimen siempre de tributación si
solamente si debemos pagar todo
oportunamente no podemos estar en moda
no podemos
dejarnos sacar de este sistema hasta el
día que superemos las 80.000 nubes
ese día yo diría bienvenido porque no
está empresa ha alcanzado un tope
superior porque hemos alcanzado muchas
ventas muchos ingresos muchas ganancias
la nómina ya creció y estamos todos
obteniendo beneficios
a partir de este momento vamos a la
sección de preguntas
y muchas gracias
por su atención
alternos de media por esta información
tan importante para nuestros amigos
contadores ya venimos con las preguntas
y dudas que tengan las pueden ir
haciendo en la caja de comentarios y
finalizaremos con el concurso que está
ya cerrado seguimos con la parte
práctica en contra pyme polarizada que
ustedes la han estado viendo durante
toda esta semana sin embargo quiero
mencionarles que es una gran profesional
en administración de empresas cuenta con
más de 10 años de experiencia en contra
pyme entre sus áreas de especialidad
está en la ingeniería administración y
calidad adelante paula gracias diana por
esa presentación y si efectivamente
vamos a continuar entonces con la charla
digamos más enfocada hacia con está pyme
la idea es que hoy vamos a revisar las
características que tenemos en el r8 voy
entonces a compartir por acá mi pantalla
ya no me vas a comentar
no está listo perfecto bueno iniciemos
entonces durante esta semana hemos
estado estudiando las novedades las
nuevas características que trae con
tapping r8 y pues hoy vamos a entrar más
en detalle de todas estas nuevas
características que traemos para ustedes
para todos nuestros usuarios para las
personas que aún no tienen contacto bien
para que se animen para que adquieran
contra pymes y disfruten de todas estas
características les cuento entonces que
a nivel de novedades que traemos con
contable r8 primero con cuenta pyme
queremos trabajar y que si hicimos hacer
un trabajo muy grande alimente todo lo
que es la experiencia del usuario en
este contra pr8 venimos más potentes con
también me viene más potente viene con
más respaldo para todos sus usuarios
vienen más asistido también y viene
mucho más fácil ese siempre ha sido
nuestro lema simple rápido y fácil de
usar en contra primero 8 venimos
cumpliendo esa premisa de que sea mucho
más fácil para ustedes vamos a mirar de
qué se tratan cada una de estas
características
cuando hablamos de que contamine viene
más rápido aquí quiero comentarles un
poco porque eso es un tema ya más
interno de la aplicación son cosas que
de pronto no se ven pero que sí es
importante que ustedes lo sepan con está
pyme r8 en esta nueva versión traemos
actualización de nuestro motor de base
de datos
traemos actualización de los componentes
de nuestro el lenguaje interno en el que
está desarrollado con la pyme también
traemos mejoras en las calles de saldos
para cuando ustedes hacen esas consultas
de informes para que sean mucho más
rápidas
traemos también una mejora super
importante que es digamos la velocidad
al inicio de la aplicación vamos a tener
que en el inicio se cargan la gran
mayoría digamos de componentes del
sistema para que de ahí en adelante el
trabajo con el sistema sea muchísimo más
rápido también traemos mejoras en
consultas internas a nuestra base de
datos
traemos catálogos mucho más simples y
también hicimos un replanteamiento en
nuestra arquitectura para brindarles a
ustedes un contacto mucho más potente
seguimos mejorando seguimos con muchas
mejoras estamos trabajando actualmente
con nuestro equipo de ingeniería en
agregar muchas mejoras y digamos que a
nivel de los cimientos de la aplicación
que también es supremamente importante
no solamente lo que vemos sino también
lo que está a nivel interno de contamine
venimos con más respaldo cuando hablamos
de respaldo queremos contarles que conta
pr8 trae una nueva pestaña dentro de la
aplicación en la cual ustedes van a
poder encontrar todo el acceso a lo que
son las capacitaciones a las memorias de
los cursos virtuales también vamos a
tener acceso a lo que es el portal de
clientes y súper importante el tema del
soporte técnico el soporte técnico
bastaría con también r8 mucho más al
alcance de la mano
ustedes trabajando desde su cuenta pyme
las personas que ya lo tienen
simplemente en la parte inferior derecha
van a encontrar el icono verde del
teléfono desde allí van a poder hacer la
solicitud de soporte y súper importante
van a poder estar atentos de las
notificaciones que reciban entonces
crean la solicitud de soporte cuando el
asesor de conta pyme revisa la solicitud
le responde allí por el tiquete ustedes
van a poder estar atentos a esas
notificaciones no tienen que entrar a
ninguna otra pestaña sino que aquí lo
van a encontrar súper fácil y al alcance
de la mano
también venimos con un contamine mucho
más asistido estos digamos de toda la
parte básica del programa tenemos
entonces que encontrar primero 8
encontramos unos tips para iniciar con
el sistema para los usuarios antiguos de
los que actualmente tienen con tap y me
iban a pasar a con tapping r8 pues allí
van a encontrar unos tips de ciertas
cosas que cambiarán para que ustedes se
familiaricen y lo puedan usar muy
fácilmente tenemos también guías de
montaje con estas guías de montaje lo
que ustedes van a poder hacer es que
siguiendo paso a paso las indicaciones
que tenemos en estas guías nos van a
poder realizar el montaje del sistema
configurar ciertas funcionalidades para
que lo puedan hacer ustedes sin tener
depronto que ir a consultar un vídeo o
algo así sino que allí van a encontrar
una guía puntual clarita y paso a paso
de lo que deben hacer
traemos también acerca de llamamos así
la ventana acerca de en cada módulo y en
cada ventana las ideas que ustedes si
tienen alguna duda alguna inquietud qué
puedo hacer con este módulo qué relación
tiene con otros módulos lo van a poder
encontrar allí en esta ventana de acerca
de y súper importante que se les había
mencionado en la primera sesión y
tenemos dentro de contra pyme en cada
uno de los campos al darle clic derecho
vamos a poder encontrar una ayuda
particular para ese campo esto es súper
importante porque a veces estamos en el
registro de la información y se nos
olvida que debo poner en este campo qué
información es la que debe ir acá allí
va a ser muchísimo más fácil encontrar
pr8 simplemente damos clic derecho
encontramos una descripción de que es el
campo vamos a encontrar también ejemplo
de uso del campo para que ustedes vean
más detalladamente y hagan el registro
correcto de la información tenemos
también las opciones de configuración y
las observaciones que debemos tener en
cuenta para registrar la información nos
venimos mucho más asistido con también
es más asistido para ustedes para que su
trabajo contable
o sea muchísimo más fácil y justamente
para que siga siendo mucho más fácil
tenemos una interfaz aún más bonita y
limpia hicimos una revisión de cada una
de las ventanas ajustamos algunas
algunos campos agrupamos información que
tenga relación una con otra para que
para ustedes sea muchísimo más fácil
navegar en contamina
navegación justamente más intuitiva
tenemos también un formulario rápido de
terceros recordemos que en la
información que yo recopiló de un
tercero en tiendas el tercero como
cliente y proveedor vendedor empleado
hay diferentes campos que son muy
importantes de esa información del
tercero pues bien aquí venimos con un
formulario rápido en el cual ustedes
pueden decir quiero manejar un
formulario completo con toda la
información o simplemente quiero manejar
un formulario más sencillo más
simplificado para registrar la
información del tercero de forma rápida
también tenemos una importación de
catálogo es mucho más simple esto muy
aplicable para nuestros usuarios
actuales si necesitan subir información
importar terceros asia con está pyme
importar elementos de inventarios va a
ser muchísimo más fácil de igual forma
para los usuarios que aún no tienen
contra pyme qué reto manejan otro
programa contable con cuánta pymes van a
poder traer información cuando se pasen
a contar y me van a poder traer
información muy fácil en las plantillas
de importancia para que inicien con otra
pyme
simple y rápido y muy fácil
tenemos también asistentes de
configuración la idea es que como con
está pyme tiene tantas configuraciones y
tiene tantos manejos que se pueden
adaptar dependiendo de sus necesidades
con los asistentes de configuración
ustedes van a poder facilito quiero
configurar ejemplo en elementos de
inventario el manejo de comisiones
dentro el asistente de configuración
unos sencillos pasos y realice la
configuración en el sistema
también traemos una activación de
facturación electrónica más rápida y más
fácil en este reto es mucho más fácil
este proceso de inicio de facturación
electrónica
también les contamos que traemos más de
10 estilos para personalizar con está
pyme queremos que contraviene sea tan
único como ustedes y ustedes van a poder
determinar en qué estilo quieren
trabajar con tapping si lo quiero
trabajar en el estilo tradicional que es
azul o si por el contrario lo quiero
trabajar con fondo negro con un fondo
rosado con un fondo amarillito aquí van
a poder ustedes configurar con estos 10
estilos que trae con está pyme
y vamos a mirar ya puntualmente las
nuevas funcionalidades
traemos entonces a nivel de lo que es el
análisis y el control con con está pyme
r8 queremos dar más por eso siempre
hablamos de más potente más asistido acá
vamos a tener unas herramientas para que
sea más análisis y más control para
ustedes es primera herramienta es
indicadores esta herramienta de
indicadores hace parte del módulo básico
del sistema es decir está en la base de
la aplicación los que tengan
licenciamiento de cuatro pues van a
poder acceder a esta parte básica que es
indicadores con indicadores ustedes van
a tener su propio panel de control
empresarial unos indicadores que ustedes
van a construir dependiendo de las
necesidades que tiene su empresa lo que
necesitan estar monitoreando consultando
analizando y pues fácilmente tomando
decisiones vamos a tener también la
posibilidad de establecer unos favoritos
financieros es decir esa información que
yo consulto muy a menudo la voy a poder
tener allí como información favorita
clasificada como favorita para que esté
muy
fácil al alcance pues si la consulta que
ustedes requieren hacer también tenemos
indicadores esos indicadores gracias
pues gráficos y todo lo que son gráficos
y gráficos históricos o sea tenemos la
posibilidad de ver la información en
gráficos de barras de líneas de puntos
de papel la forma en la que ustedes les
sea mucho más fácil analizar la
información tenemos también indicadores
avanzados y hablamos de indicadores sin
límite porque aquí en indicadores vamos
a poder hacer uso de la herramienta de
contact shell les estuve comentando
antier creo que fue de la herramienta de
context el pues bien acá en el módulo de
indicadores ustedes van a poder
construir esos indicadores a partir de
contactos ya vamos a entrar un poquito
más en detalle de lo que es con taxi y
también vamos a tener la posibilidad de
generar o tener un generador de reportes
está con él ese distrito porque estamos
trabajando en esta funcionalidad pero
ustedes van a poder disfrutar de todas
estas características que trae esta
herramienta de indicadores
para seguir con el análisis y para tener
más análisis y más control traemos con
taxes context él está incluido dentro
del módulo básico y va a estar
habilitado o disponible si tenemos en la
póliza vigente contacts el que tenemos
con con taxi es una hoja de cálculo
similar axel una hoja de cálculo en la
cual ustedes van a poder construir sus
propios informes a partir de funciones
funciones que se comunican directamente
con la información que tiene que tenemos
almacenada dentro de con está pyme
entonces es muy fácil como cuando yo en
excel le digo higuaín suma aquí
simplemente le voy a decir igual y llamo
la función saldo cuenta quiero saber el
saldo el x8 cuenta entonces esas
funciones traemos más de 150 fórmulas o
funciones para extraer información de
contables superimportante con tax él se
comunica completamente en línea hacia
con está pyme cuando yo diseño digamos
un informe en contacts él se lo conectó
con está pyme yo guardo mi informe luego
cuando lo abro lo conecto y el metraje
la información completa
en línea y el tiempo real es miren como
ustedes van a poder allí hacer uso de
esta herramienta de contact el que les
va a ayudar que es justamente en toda
esa labor diaria que ustedes realizan en
las empresas tenemos también que
contacte el es más rápido más asistido y
súper importante también vamos a contar
con todas las ayudas necesarias para que
ustedes puedan construir esos propios
indicadores en contact el tenemos como
les indicó más de 150 fórmulas las
cuales están cada una detalla dicta la
documentación de esa fórmula para que
ustedes la puedan usar se especifica
claramente cuáles son los parámetros que
recibe y cuáles son las respuestas que
vamos a obtener para que así sea
muchísimo más fácil el trabajo que
ustedes pueden hacer con con está exacto
para seguir con el análisis y el control
traemos contaminemos contame móvil va a
ser parte de la parte básica del sistema
y también si tenemos póliza vigente si
teniendo la póliza vigente vamos a poder
utilizar contable móvil en consulta que
nos permite contar con el móvil no si
nos permite tener la información
contable y financiera de la empresa al
alcance de la mano que podamos consultar
la situación financiera de la empresa
independientemente de donde nos
encontremos si estamos en la oficina si
estamos en la casa si estamos de viaje
si estamos fuera del país vamos a poder
hacerlo a través de contactos de móvil
también un contacto de móvil traemos
control auditoría y toma de decisiones
imagínense ustedes que pueden desde su
celular consultar la información de las
ventas bueno cómo van las ventas cómo
van las ventas comparándolas con el año
anterior como en las ventas
comparándolas con el mes anterior
ustedes van a poder estar allí atentos a
la situación real de su empresa minuto a
minuto de lo que va haciendo por ejemplo
la persona que maneja contra pyme en la
empresa allí registrando las facturas
los comprobantes y demás ustedes de
móvil van a poder acceder a consultar
esa información
vamos a tener también la posibilidad de
consultar terceros o de consultar
operaciones y de consultar la gran
mayoría de informes que tenemos en
contra pyme lo vamos a poder hacer desde
conta vídeo móvil 6 desde allí pueden
generar un balance un estado de
resultados un informe de inventarios
desde allí desde contarme muy facilito
con unos simples clics ustedes lo van a
poder hacer
y vamos a tener también la posibilidad
de manejar en contra tenemos indicadores
personalizados así como hablábamos
ahorita del módulo de indicadores a
través de contar mi móvil vamos a poder
tener también esos indicadores para que
los podamos consultar desde nuestro
dispositivo móvil bien sea mi celular
bien sea la tablet bien sea incluso pues
el computador de escritorio lo vamos a
poder hacer desde contactame móvil
ahora venimos con un enfoque ya enfocado
a lo que es valga la redundancia más
digital y más ventas que queremos con
estas herramientas que traemos para
hacer más digital las empresas y
obviamente mejorar esos procesos de
ventas traemos una primera herramienta
que es plataforma de documentos de
plataforma de documentos les conté un
poco ayer plataforma de documentos es
parte de la parte básica del módulo
básico del sistema y también va a estar
disponible y la van a poder usar si
tienen póliza vigente que nos va a
permitir plataforma de documentos con
plataforma de documentos vamos a tener
digamos que a nivel de venta digital o
de documentos comerciales vamos a poder
publicar cualquier tipo de documento por
ejemplo ustedes imagínense en publicando
en esta plataforma facturas cotizaciones
pedidos todos esos documentos
comerciales que emitimos a nuestros
clientes que puedan ser consultados en
esta plataforma una plataforma bonita
fácil de manejar súper intuitiva y en la
cual se va a poder hacer una interacción
real entre el cliente y la empresa entre
su cliente y su empresa va a existir una
integración completamente en línea esa
interacción a que hace referencia
yo voy a poder desde la plataforma
chatear soy el cliente que me llegó la
el documento yo le puedo estudiar a la
empresa tengo una duda me aclara el
precio de este producto tiene de pronto
tantas unidades puedo hacer o establecer
un chat que fácilmente desde la empresa
vamos a poder responder vamos a poder
solicitar llamadas que nos den una
llamadita el asesor que me está
atendiendo por ejemplo y podemos avanzar
en esos procesos de venta también vamos
a poder compartir ese documento que nos
generen en plataforma de documentos
vamos a tener también la posibilidad de
hacer un seguimiento en línea porque
porque yo invito un documento en
plataforma usted es de sus empresas van
a empezar a usar plataforma de
documentos generan una factura y la
suben a la plataforma resulta que
ustedes van a poder estar al tanto y van
a ser seguimiento en línea
ese documento pueden ver si la persona
lo recibió si la persona lo leyó si la
persona lo aprueba inmediatamente les va
a parecer a ustedes que el documento ha
sido aprobado de igual forma cuando el
documento es rechazado también se van a
poder entrar inmediatamente para que
puedan avanzar en esos procesos de venta
o sea la idea es que en esos procesos
comerciales que sean mucho más fáciles
sean mucho más ágil y avilés
también seremos obviamente esta gestión
que ustedes hacen digamos comercial en
las empresas súper importante y un plus
maravilloso que trata está forma de
documentos es el botón de pasos ustedes
van a poder publicar una factura
publicar por ejemplo una cotización y
habilitar el botón de pagos le envían
ese ese documento a su cliente ahí le
llega un link entre plataforma y allí va
a tener la posibilidad de pagar muy
fácil no van a tener que indicarle al
cliente el número de cuenta para hacer
la transacción está ahí o tiene que ir a
hacer un depósito al banco a nombre de
tal no facilitó con plataforma de
documentos allí en el botón de pagos
vamos a poder decirle simplemente clic y
nos va a remitir a la pasarela de pagos
en perú la plataforma de documentos está
integrada con perú la plataforma o la
pasarela de pagos más conocida a nivel
nacional e internacional con amplia
trayectoria y muy buenas referencias y
obviamente todo el tema de soporte de
medios de pago es la más grande de todas
y pues estamos integrados con pellón
para que para ustedes sea muchísimo más
fácil es el proceso comercial que vender
sea muy fácil yo le público a mi cliente
la factura la cotización el toma la
decisión de compra me paga
inmediatamente a mí me llega la
notificación de que éste me pagó
esto todo esto lo vamos a poder lograr
si tenemos plataforma de documentos
nuevo desarrollo en el r8
ramos también para enfocarnos en esa
parte digital y de ventas
los documentos html hacen parte de toda
la parte básica de contable cerramos con
documentos terribles
traemos tratamientos impactantes vamos a
tener documentos como los que estamos
viendo en este momento en pantalla ya
nuestros documentos no van a ser
simplemente un documento blanco y negro
sino que yo voy a poder tener documentos
así con diferentes estilos colores
formatos diseños
el sistema va configurado por defecto
con unas plantillas prediseñadas ustedes
van a poder sobre esas plantillas
cambiar los colores porque usted bien
por ejemplo no mi imagen corporativa no
es azul sino que es verde entonces yo
voy a poder ajustar esos colores para
que mis documentos cuando los envío a
mis clientes sean los documentos
impactantes bonitos coloridos y muy
fáciles de entender también
además la fácil personalización que
traemos con los documentos en html
resulta que ustedes van a poder si
tienen conocimientos en este lenguaje
que es en el que están diseñados las
páginas web en html ustedes van a poder
hacer los ajustes o personalizar esos
documentos dependiendo de sus
necesidades
es muy fácil es muy intuitivo y ustedes
van a poder ajustar cierto a todos los
requerimientos que ustedes tengan
entonces con documentos html también
vamos a mejorar esa apariencia en
nuestra empresa hacia afuera hacia
nuestros clientes
sabemos también una herramienta
maravillosa que es la posibilidad o la
integración que traemos con weeks
también la idea es hacer más
así que venga con ustedes a ser más un
digital y el tema de ventas y con esta
integración weeks que la van a poder
aprovechar todos los usuarios que tienen
inventarios plus en nuestro módulo de
inventarios nos vamos a poder tener esta
integración y de qué se trata
vamos a tener el ecommerce que nosotros
construyamos en weeks esta herramienta
que escuchamos mucho vemos propaganda de
pronto de weeks por allí en internet en
redes sociales pues que vamos a poder
construir nuestro sitio
nuestra página para publicitar nuestros
productos y esa página va a estar
integrada directamente con con tapiz
vamos a tener también la posibilidad de
sincronizar los productos allí es muy
fácil porque cuando construimos la
página weeks allí tenemos el conector
asia con está pyme y lo que ustedes van
a hacer es que diseñando pues allí su
página que es muy fácil se leen todos
los productos de contra pymes y se
pueden mostrar así súper fácil súper
sencillo weeks es muy fácil de manejar y
con esa integración hacia contra pyme
pues potenciamos todo ese manejo que
ustedes requieren completamente en línea
también en tiempo real la sincronización
de los productos que ustedes quieren que
se muestren en su página también tenemos
la posibilidad de crear pedidos en línea
resulta que ustedes pueden generar su
página wiki integrada directamente con
está pyme y sus clientes cuando entren
allí pueden decir quiero agregar este
este y este producto a mi carrito y
ejecutan el pedido está listo voy a
pedir ese pedido viaja e inmediatamente
queda almacenado en conta pines miren
qué maravilla esta herramienta
integración con weeks para que ustedes
puedan llevar sus empresas a la web
tenemos una página lo vamos a poder
hacer con esta nueva funcionalidad que
traemos en r8 también tenemos la
posibilidad de realizar creación de
terceros automáticas estamos trabajando
en esta última funcionalidad pero la
idea es que ustedes puedan empezar a
trabajar con esta integración a nivel de
lo que es weeks la idea es que todos
nuestros usuarios los usuarios actuales
que quieran
trabajarlo pues pueden aquí justamente y
aprovecho y les cuento de una vez que
pueden el botón de la parte inferior
darle clic los que quieren ser parte de
ese primer grupo que se va a actualizar
a contarme r8 nos dejan haya un clic en
ese botón y nosotros estaríamos
contactando sacamos que estoy listado
para que sean los primeros que se puedan
actualizar a esta nueva versión
venimos con más venimos con más
funcionalidades y más herramientas y las
siguientes intereses intereses esta
funcionalidad hace parte del módulo de
cartera resulta que en r8 vamos a poder
manejar intereses y vamos a poder hacer
seguimiento de intereses por mora e
intereses corrientes vamos a poder
también definir tipos de crédito
personalizados muy fácil el manejo de
intereses en contra pyme vamos a poder
tener también la causación de intereses
digamos que todas estas funcionalidades
más en detalle estaremos haciendo
claramente todo el tema de capacitación
para entrar más en detalle y explicar
claramente las funcionalidades también
vamos a poder tener consulta de saldos
en cartera e intereses causados este
módulo de interés es nuevo encontra pr8
si que en el módulo de cartera
inmediatamente pueden hacer uso de esta
funcionalidad
también traemos una nueva herramienta
que es operaciones en bloque operaciones
en bloque y nos va a permitir la
ingestión de procesos ya vamos a poder
agilizar esos procesos que de pronto
tienen que ver con programación de
cobros o de pagos que se hacen de forma
periódica la idea es que con operaciones
en bloque pues vamos a poder hacer un
proceso masivo en fechas programadas yo
defino por ejemplo que es muy aplicable
y es ideal para el manejo por ejemplo de
facturación de propiedad horizontal es
también de lo que son suscripciones
registros de gastos fijos en trabajos lo
que vamos a poder hacer con operaciones
en bloque es configurar para que ese
proceso ya no no tenga que hacer todos
los meses de forma manual sino que yo
defino es que mensualmente yo hago el
cobro por x 8 concepto román en un
propiedad horizontal y debo hacer el
cobro del arrendamiento de los
inquilinos cada mes entonces lo que
hacemos es que configuramos el sistema o
hacemos esto este tema de configuración
para que se generen esas operaciones de
forma automática
operaciones en bloque bien digamos que
es muy útil para toda la parte de
facturación ingresos gastos y demás es
parte de la base de pronto acá se me fue
el incógnito de cartera pero hacer parte
también de la parte básica
y también venimos con facturación
electrónica que ya hemos venido también
hablando de facturación electrónica
durante esta semana facturación
electrónica venimos con un proceso de
facturación mucho más rápido un proceso
de activación express la idea es que si
requieren facturación electrónica pues
nos contactan iniciamos el proceso y
este proceso ya va a ser mucho más
rápido porque tenemos nuevas
integraciones con otros proveedores
tecnológicos
nr 8 súper importante las personas que
solo están manejando en este momento r7
y usan facturación electrónica vamos a
tener que va el r8 tenemos una
automatización de las notas de hábito y
las notas crédito tenemos ya operaciones
particulares para estos manejos de nota
débito y nota crédito tenemos también en
facturación electrónica todos los
manejos de campos extensibles múltiples
destinatarios y manejo de adjuntos
además traemos un módulo especial módulo
hermoso especial y ximo para esas
empresas que de pronto son pequeñas y no
requieren el manejo de inventarios de
contabilidad requiere solamente el tema
de facturación electrónica entonces
traemos un módulo especial de
facturación electrónica en el cual van a
poder registrar ingresos ventas o lo que
es punto de venta y también realizar
cotizaciones es un módulo que si la
empresa es una empresa pequeña no
requiere como lo indicó el manejo pues
de inventarios ni de la contabilidad
este módulo es perfecto para hacer todo
su proceso de facturación electrónica
otras mejoras que trae nos traemos
además en inventarios clubs o en
inventarios la posibilidad de realizar
cotizaciones por opciones resulta que
ustedes pueden cotizar le a su cliente
varias opciones le pueden decir por
ejemplo señor cliente yo quiero que
mejor dice perdón le estoy presentando
la asociación mejor de estas tres
opciones entonces podemos mirar unas
cotizaciones muy bonitas muy amigables
muy intuitivas para presentarles varias
opciones a nuestro cliente no tenemos
que hacer por ejemplo tres cotizaciones
independientes sino que en una sola
cotización planteamos las tres opciones
también tenemos el manejo de pagos con
un datáfono de red van integrados a la
operación de punto de venta este
funcionamiento sería a través de wifi
pero también tenemos ya esta integración
a nivel de datáfonos de redebán traemos
también las básculas integradas a punto
de venta esto es para los clientes que
tienen inventarios que puedan manejar
báscula también tenemos la generación de
operaciones basadas en otras por ejemplo
yo quiero generar una factura basada en
un pedido va a ser muchísimo más fácil
encontrar pyme r8 también tenemos
traemos un nuevo manejo de los tipos de
terceros vamos a tener un manejo mucho
más amigable en el registro de los
terceros en contra pyme tenemos también
la posibilidad de importar y exportar
operaciones de forma nativa o en un
formato que se llama y formato jason de
esta manera con está pyme fácilmente se
puede comunicar con otros aplicativos y
puede hablar digamos que en un idioma
más universal como es el formato jason
de pronto es un tema poquito más técnico
para este ver es que ustedes también lo
conozcan
traemos también a nivel de nuestro
módulo básico lo que es el explorador de
operaciones traemos las operaciones por
tercero vamos a tener un inspector para
que ustedes fácilmente puedan ver qué
operaciones es realizado a un tercero a
este tercero les realizado estas
facturas estas cotizaciones estos abonos
vamos a poder consultarlo muy fácilmente
también tenemos la ejecución de acciones
automáticas esto es importantísimo y muy
útil para el tema de integraciones
a nivel de estas acciones automáticas
tenemos lo que es facturación
electrónica integraciones con otros
aplicativos que ya son a través de app y
de pronto es un tema un poquito más más
técnico también quiero contarles que
enero 8 traemos polis a virus las
personas que son usuarias actuales de
contamine saben que tienen su cuenta
pyme y tienen una póliza corona la cual
se renueva pues de forma anual esta
póliza es nuestra póliza de respaldo con
esta póliza ustedes pueden acceder a
soporte ilimitado tienen dudas
inquietudes algún inconveniente pueden
contactarse con nuestra área de soporte
o mejor solicitar el tiquete de soporte
técnico desde contra pyme la póliza
también nos da la posibilidad de acceder
a capacitaciones totalmente gratuitas en
línea nos da la posibilidad también como
ésta que estamos participando para
crecer profesionalmente de eventos como
este en el cual estamos haciendo
conferencias de alto nivel para todos
ustedes para que puedan aumentar ese ese
aprendizaje para
ahora también nuestra póliza de respaldo
los mantienes siempre al día
la póliza les permite o les da la
posibilidad de que ustedes puedan ante
cualquier actualización generamos el
sistema puedan acceder a ella puedan
acceder a nuevas características puedan
acceder a mejoras adiciones a nuevos
módulos justamente las personas que en
ese momento tienen contra pyme que
tienen póliza vigente pueden acceder a
la actualización de contrato 982 miren
que la póliza nos da unos beneficios muy
importantes y el r8 venimos con más
venimos con un plus este plus es
maravilloso con póliza que los vamos a
tener con tape móvil en consulta que era
lo que les estaba mostrando ahorita
vamos a poder entonces usar el
aplicativo para dispositivos móviles en
modo consultas para al tanto de la
situación financiera de la empresa vamos
a poder también usar contact él y vamos
a poder usar con táctil en la versión
multiplataforma que es la que estamos ya
lanzando también por estos días y es la
versión salva poder nos va a permitir
más bien utilizar con taxes
de diferentes plataformas o sea no
solamente el escritorio sino también si
yo uso por ejemplo office 365 lo voy a
poder hacer desde la web
póliza plus también nos da la
posibilidad de publicar los documentos
en plataforma de documentos es súper
importante si queremos hacer ese manejo
si queremos tener nuestros documentos en
plataforma de documentos teniendo cuál
está vigente con eso nos basta para
poder hacer uso de esta funcionalidad
vamos a tener también la posibilidad de
enviar seis mil mails transaccionales
anuales qué quiere decir esto ustedes
desde conta pymes generan por ejemplo un
documento una factura un comprobante y
lo pueden enviar directamente desde el
sistema por email com póliza pero
ustedes tienen la posibilidad de enviar
hasta 60 mil emails anuales de esos
documentos de facturas de comprobantes y
también de informes ustedes eran el
balance del estado de resultados que lo
pueden enviar de forma inmediata por
correo electrónico así que tengo que
enviar al gerente al administrador al
socio lo puedo hacer directamente desde
contable
tenemos también la posibilidad y son dos
herramientas en las que estamos
trabajando en este momento de tener
respaldo en la nube vamos a tener
entonces conjunta pyme r8 la posibilidad
de tener un respaldo en nuestra
información si bien es cierto contra
pymes instalan ustedes en su servidor en
su equipo allá en la empresa vamos a
tener la posibilidad de que respalden la
información en la nube de forma fácil
rápida del sistema se encarga de manejar
digamos esa copia en la nube y también
pues vamos a tener la posibilidad de
tener unos documentos electrónicos que
nos dan la póliza lux entonces traemos
todas estas características para ustedes
traemos mejoras funcionalidades
adiciones y demás porque porque queremos
que contar firme r8 sea más simple más
rápido y más fácil de usar para todos
ustedes seguimos con esta premisa y
queremos que todas las personas que
deseen ser parte del primer grupo para
migrar se contamine r8 le den clic por
favor en el botón que aparece en el
panel inferior quiero
y puedan disfrutar de todas estas
características
diana me escuchas de pronto ya
finalizamos esta parte de presentación
de conta pyme r8
si paula te escucho contra pymes una
gran herramienta y también si las
personas que no hacen parte de junta
primer y ocho quieren universidades de
software yo a esta gran casa puede
solicitar en el mismo tono que tú
mencionabas anteriormente que una
asesoría comercial vamos entonces a un
pequeño corto comercial y ya volvemos
con la sección de preguntas y respuestas
ok
[Música]
la verdad me ha gustado mucho es algo
muy amigable yo venía de trabajar con
nuestros programas pero computa primer
pues ha llenado todas mis expectativas
luego era mucho más complicado no era
tan amigable y no llenaba mis
expectativas en cualquier forma y me
estaba complicando un poquito la
diferencia miento de formularios de
información tributaria entonces llamé en
contabilidad es muy importante el tiempo
entonces perdía mucho con ese software
entonces por eso fue parte
[Música]
y no ha sido muy amigable una
experiencia muy interesante la verdad
ando muy contento con el programa porque
como te lo decía inicialmente ha llenado
todas mis expectativas super super
interesante y la verdad ha abrazado
mucho el trabajo
y entonces vamos como de la mano de la
empresa con la parte contable entonces
ella ha sido pues una muy bonita
experiencia cómo seguir con el programa
y lo que más me gusta es que cuando uno
no busca piensos piques de soporte la
verdad nosotros vemos sentido muy
respaldados en cuanto al entonces yo
pensaría que uno sentirse como
respaldado con algo a llenar pues llena
mis expectativas
y yo les compro mucho no sé pero tenemos
probó un vehículo comercial hay muy
interesantes
[Música]
con tap y software de facturación y
gestión contable para pymes simple y
rápido y fácil de usar
entonces con las preguntas
nos realizan por aquí en las preguntas
para el doctor jose miguel
la primera no la realiza la usuaria
gloria a crist pregunta cuando una
persona natural se pasa al régimen
simple qué pasa con los honorarios que
no le pagaron al cierre 2020 tienen que
declarar los o no
los honorarios que se hayan causado al
cierre del 2020 tienen vigencia y debe
pagarlo porque es sigue siendo una
persona natural o sigue siendo una
persona jurídica lo único que cambian de
tipo de régimen ordinario a régimen
especial pero las obligaciones laborales
financieras prestación de servicio
continúan con la nueva régimen
perfecto doctor el usuario o verdes y
días nos pregunta los aportes a
seguridad social de los independientes
que se acojan al simple pueden restar
esos aportes como independiente
sí claro dice que la persona natural que
se traslade al régimen siempre de
tributación puede descontar sus aportes
a pensiones y los aportes que paga por
los empleados solamente pensiones
listo el usuario familia roldán nos
pregunta quiénes pertenecen al régimen
simple de tributación deben cumplir de
manera oportuna todas las obligaciones
con entidades del orden municipal
departamental y entidades de seguridad
social en este caso si tiene atraso no
va
un requisito para pertenecer al régimen
siempre tributación es que las personas
naturales y jurídicas que se acojan a él
deben hacer un compromiso yo diría
personal no pueden estar en mora ni con
entidades públicas ni con entidades
privadas especialmente con el pago la
seguridad social lo que tenga que ver
con el anticipo y lo que tenga que ver
con las demás empresas que lo pueda
reportar es un requisito bastante
exigente por parte de la autoridad
competente
gracias doctor el señor darío coronado
pregunta un régimen ordinario hace
transacción de compra de mercancías al
régimen de tributación responsable de
iba el régimen ordinario tiene que
realizar auto retención por renta y
reciba
recordemos que las personas naturales y
jurídicas de reims siempre de
tributación no no son decir no se les
aplica retención en la fuente porque
estas personas que yo sea auto retiene
sobre el ingreso mensual o cada dos
meses mejor ellos tienen que pagar una
auto retención un anticipo por lo tanto
a este grupo de empresas no se les va a
hacer ninguna clase de retención en la
fuente
ok aunque eso no aplica entonces vamos
con la pregunta la usuaria o marcela
garzón que dicen que tratamiento sea las
retenciones que generan los pagos con
tarjetas del 1.5 por ciento por los
ingresos recibidos a través de las
tarjetas débito o crédito
bueno las empresas que siguen en el
régimen siempre tributación y que tienen
las que las acreencias el banco les va a
seguir descontando el 1.5 en el momento
en el momento que se vamos a pagar el el
anticipo
la norma me permite descontar el 0.5 de
esas retenciones y
en la presentación de la declaración
anual simplificada se descontará el
excedente de la retención de antisa de
impuestos que se va a calcular
ok doctor muchas gracias la señora
mónica camargo nos pregunta los médicos
que prestan sus servicios en diferentes
hospitales por honorarios pueden
pertenecer
sí claro los personas naturales que
cumpla con la condición hasta 80 mil
veces pueden pertenecer al régimen
siempre de tributación en mi caso ya he
pasado cuatro médicos de la fiscal
porque para ellos es muy beneficioso
pertenecer a este sistema
seguimos entonces con el señor o
berchesi díaz anaya quien pregunta una
empresa inmobiliaria que arriendan
bienes de terceros puede acogerse al
simple
sí claro y si éste
sus socios son nacionales y no y cumple
con los requisitos pueden pertenecer lo
que hay que tener en cuenta acá es que
cuando yo quiero pertenecer al régimen
siempre y cuando ya vengo constituido
como empresa
yo debo solicitar la actualización del
río y solicitarle a la dian para que me
califique es la diabla que le va a decir
si puede trasladarse o no de acuerdo a
los requisitos que exige la la nueva
normatividad
ok seguimos con el giner fernando
ramírez para la pregunta la fecha de
vencimiento de la declaración del
impuesto se toma para liquidar intereses
moratorios
una vez una vez se cumpla con el
calendario tributario del año ya iríamos
para el año 2021 si a partir de ese
momento si se genera el puesto a pagar y
no lo paga le genera intereses de mora
el inconveniente acá en los mismos que
les decía hace un momento que el
contribuyente debe presentar y pagar las
declaraciones de la fecha límite de
presentación y acuerdo al calendario
para que no pierdan el beneficio
aunque estar muy pendientes entonces al
calendario nos pregunta por aquí el
usuario miller martínez buenas tardes y
me acogía el régimen simple de
tributación desde el año 2019 que paga
con el impuesto de industria y comercio
que le paguen en el 2020 y que se pagará
en el 2021
si él se acogió dependiendo la fecha en
que se haya acogido en él
en el ica en el municipio
correspondiente es debería haber pagado
el ica hasta la fecha que estuvo en el
remero ordinario y a partir de la fecha
que ingresa régimen siempre tributación
ya no tiene que liquidar lo porque el
ministerio de hacienda y crédito público
nacional en el anticipo y no dispuesto a
que vamos a pagar él le va a trasladar
al municipio correspondiente en la parte
proporcional de esos ingresos tiene que
separarlo
o sea estar atentos a esas fechas ok nos
pregunta el señor fabio roldán son
exonerados de aportes a salud sena icbf
no
vamos con inés habla una persona
jurídica de traslado al régimen simple
de tributación en el año 2020 puede
volver a pasarse al régimen ordinario
durante ese tiempo
la empresa jurídica que haya optado por
el msp tributación
y que quiera devolverse pues nuevamente
le solicita a la dian mediante un oficio
para que la diabla califique mire si la
ansiedad devuelve o no la devuelve si es
muy importante tener en cuenta aquí que
si yo ya ven con un régimen anterior
tengo que solicitar la calificación de
la dian para que sea yo que la autorice
para santander a nuevo reynés y
cumpliendo con todos los requisitos de
la nueva norma porque si no no va a
cumplir por ejemplo no pagan los
impuestos no pagan la seguridad la dian
lo va a devolver de oficio y lo sanciona
mucho más ascensiones entonces el señor
édgar cadena ramos buenas tardes doctor
nos de miguel tengo una inquietud los
excedentes usando a favor que me generó
el formulario a 160 el año gravable 2019
la dian no se vuelve y cuál es el paso a
seguir
gracias bueno en este caso darle a la
diana una solicitud de saldos a favor de
evolución o también puede solicitar la
compensación con el pago del impuesto ya
sea de la renta o el impuesto a las
ventas
doctor yo creo que aquí tenemos otra
contra pregunta relacionada con esta
pregunta a la señora ana maría zamora
con la pregunta de don edgar sigue si yo
estoy en el régimen como un tengo salvo
a favor y me pasó al régimen simple qué
pasa con ese saldo a favor
bueno el el hecho de que se cambia el
reino en simple siendo régimen común
continúa siendo responsable impuesto a
las ventas y sigue presentando sus
declaraciones bimensuales o
cuatrimestrales igualmente por lo tanto
el saldo que traía lo arrastra para el
período siguiente
perfecto
el señor miguel ángel ochoa castro
pregunta con respecto al iva se presenta
algún beneficio en el régimen siempre de
tributación comparativamente con el
régimen ordinario
solamente las empresas que mirábamos que
pertenecen al grupo 1 que son los micro
mercados las pequeñas las otras pequeñas
empresas y los salones de belleza ellos
no van a facturar o no son responsables
impuesto a las ventas las demás personas
naturales y jurídicas que comercien o
presten servicios gravados continúan
siendo responsables de iván
perfecto gracias doctor el señor édgar
cadena pregunta por qué nunca muestran
las tablas de los grupos de bimensuales
pues muchos contadores cometemos el
error de hacer pagar más al
contribuyente el impuesto de 5
por favor nos dice acá el señor eta que
porque nunca muestran las tablas de los
grupos de mi mensuales pues muchos
contadores cometen el error de hacer
pagar más al contribuyente de ese
impuesto es simple
no recordemos que por favor en el
régimen simple de tributación
la renta la vamos a pagar a través de
anticipos mensuales y acuerdo a los
ingresos de cada periodo pero él iba
usted continúa en el período que venía
si venía a phi mensual o venía
cuatrimestral lo sigue presentando
igualmente
si seguimos entonces con la pregunta de
la señora araceli herrera buenas tardes
y una persona que administra edificios
pero a la vez tiene un empleo vivo donde
recibe salarios puede pertenecer al
régimen simple y señora claro
hace la solicitud a la diana y se
clasifica
ok entonces para la señora araceli que
tenga en cuenta esa recomendación el
señor arias y díaz nos pregunta los
aportes a seguridad social que pago como
independiente lo puedo restar como
ingresos no gravados o sólo puedo restar
los aportes a pensión de mis empleados
para el régimen simple de tributación se
van a tomar el total de ingresos y a ese
total de ingreso se le va a restar la
seguridad social pagada sobre pensiones
es lo único que digamos el único gasto
deducible lo demás no porque aquí en
renta de régimen simple no vamos a
calcular renta líquida rentado gravable
ordinaria sino simplemente sobre la base
de ingresos
perfecto doctor muchas gracias listo
entonces aquí finalizamos con las
preguntas para el doctor jose miguel por
aquí nos están haciendo unas preguntas
para paola por tome esa pregunta migrar
del ere 7 al r8 como y quien nos orienta
con el cambio de los documentos
personalizados por cada empresa
esto tendría algún costo bueno si
ustedes en el reciente habrá en
documentos personalizados al migrar se
ha rehecho esos documentos
personalizados se mantienen si de pronto
requieren diseño de algún documento pues
deben contactarse con mensaje de soporte
técnico para más información
perfecto el señor ernesto calvo pedraza
pregunta en esencial de 8 que lo
adaptado para la propiedad horizontal
claro que sí con la funcionalidad de
operaciones en bloque vamos a poder
digamos solventar esa necesidad que
tiene la propiedad horizontal de esa
facturación mensual del arrendamiento
entonces con esta funcionalidad que trae
a operaciones del bloque vamos a poder
hacer este tipo de manejos
listo recordemos entonces que si ustedes
tienen más preguntas sobre cuenta
primero pueden solicitar asesoría en el
botón azul que tienen al lado de sus
pantallas y también tienes ganas en la
migración a esta nueva versión lo pueden
hacer ahora sí pues les agradezco
ustedes nuestros dos expertos por haber
respondido las preguntas de nuestros
asistentes y bueno vamos entonces con el
maravilloso concurso que tenemos para
hoy claro que sí
[Música]